# Visual Studio Code

VS Code - рекомендуемая IDE, работающая и в Windows и в Linux. В отличие от других бесплатных IDE в ней нормально работает автодополнение.

## Где хранятся настройки

Настройки VS Code бывают глобальные (`User`) и локальные для проекта (`Workspace`). Локальные настройки имеют приоритет над глобальными.

Локальные настройки пишутся в файл `папка проекта/.vscode/settings.json`, а глобальные в `%APPDATA%\Code\User\settings.json` (Windows)
или в `$HOME/.config/Code/User/settings.json` (Linux).

Источник: https://code.visualstudio.com/docs/getstarted/settings

Дополнительно VS Code пишет данные в `%USERPROFILE%\.vscode\` (Windows) или в `$HOME/.vscode/` (Linux).

Возможно это [изменится в будущем](https://github.com/microsoft/vscode/issues/3884).

## Папка для сборки

По умолчанию VS Code при сборке создаёт файлы в папке проекта. Это не очень удобно. Например, это осложнит поиск в папке проекта.
Папку `build` лучше вынести на один уровень выше. Чтобы сделать это:
1) На левой боковой панели выбрать вкладку `Extensions`
2) Нажать на шестерёнку рядом с `CMake Tools` и выбрать `Etension Settings`
3) Найти `Cmake: Build Directory` и заменить `${workspaceFolder}/build` на `${workspaceFolder}/../build`

## Сортировка строк

В Windows файлы сортируются в таком порядке:

```
vulkan_memory_allocator
vulkan-headers
```

А в Linux:

```
vulkan-headers
vulkan_memory_allocator
```

Вариант Linux более предсказуемый, так как у символа `-` код меньше, чем у `_`.

Стандартный сортировщик строк в VS Code сортирует как в Windows, поэтому установите расширение `Sort lines` от `Daniel Imms`.
Это расширение добавляет пункты меню в контекстное меню.

## Разница между amd64, amd64_x86, x86 и x86_amd64

Компилятор от Microsoft имеет 4 вариации:
* `amd64` - 64-битный компилятор, который генерирует 64-битные сборки
* `amd64_x86` - 64-битный компилятор, который генерирует 32-битные сборки
* `x86` - 32-битный компилятор, который генерирует 32-битные сборки
* `x86_amd64` - 32-битный компилятор, который генерирует 64-битные сборки

Нужно использовать вариацию `amd64`.
